本字幕由❀花语&花丸字幕组❀共同制作
姉ねえ 朝なのん 起きるのん
姐姐  早上了 起床了
あら パン切らしてるな
唉呀 面包吃完了
よし 今日は姉ちゃんが腕によりをかけて料理作ってやるぞ
哟西 今日姐姐来露一手做顿饭
料理なのん
要做饭啊
春野菜にサラダオイルと塩コショウをして
在春季时菜上淋植物油 再撒上椒盐
さ 召し上がれ
好了 吃吧
うん いける
还行
连休中
鼓起咗干劲
いや 明日からゴールデンウイークだね
哎呀 明日起就是黄金周了呢
なのにテストなんて面倒いな
然而却有考试 真麻烦
って思ったけど
虽然我是这么想的
傍観できる立场だと面白いわ
不过能站在旁观的立场挺有趣的
顽张れ
给我加油
うるさい
好烦
じっとしてると眠くなるわ
这么坐着不动 都犯困了
后ろから集めて
将试卷从后往前传
集めるのん
收试卷了
はい
好的
じゃあ さっさと采点してくるから 次のテストに备えといてね
我去赶紧批改试卷 你们去准备下一科目
先辈 テスト出来ました
学姐 答题得顺利吗
うん...微妙
不好说
国语はあまり得意じゃないから
我国语科不太好
ナツミはテスト...
夏海你答题...
うわ 凹み过ぎ
也太沮丧了
国语はあかん 国语はあかんでしょう
国语完了 国语完蛋了吧
そんな出来なかったの
有那么糟糕吗
出来ないていうか あれ问题わるすぎ
说我答得糟糕 不如说是问题太恶心
なんなのあの「この时の作者の気持ちを答えなさい」って问题は
那个「请描述作者此时的心情」问题是什么鬼
そんな作者じゃないんだし　分かる訳ないじゃん
我又不是作者 怎么可能知道
「カレー食いてぇ」とか思って书いてるかもしれないし
说不定他还一边想着「想吃咖喱」一边出题
そんなこと言われて...
你说这些也没用...
一番可能性高いとこで 缔切やべぇなとかじゃないの
最有可能的不就是他在紧张临近截稿日么
でしょうか
你说是吧
しつこいな
你好烦
もう なんだらう このモヤモヤした感じ
真是的 什么回事了这郁闷的感觉
やるせない
超不爽
姉ちゃんもそう思うでしょう
姐姐你也这么认为的吧
私のテストにはそういう问题なかったし
我的试卷没有你说的那种问题
ナッツン ナッツン
夏海 夏海
スコー
Suko
ナッツンの気持ち 今こんな感じ
夏海此时的心情 是这样子吗
意味がよく分かりません
不知道你在表达什么
けど大体そんな感じ
但大概就是这种感觉
国语なんかスコーだよ
国语什么的Suko啊
suko：翻译不能
翻译君的个人见解:我的心情犹像樽盖等被揭开 嘴巴却在养青苔
よしよし
哟西哟西
凹んでも仕方ない
你沮丧也无济于事
ナツミちゃんのテストはこれからだ
我夏海的考试现在才开始
なんかそのセリフが不安を煽るな
你那台词反而让我不安了
次のテストってなんだっけ
下一科考什么
えっと 理科だね
我想下 是理科吧
理科は舍て教科だわ
理科我放弃了的
その次は
再接下来呢
英语
英语はちょっと
英语也不太行
うち日本人だし
毕竟姐是日本人
次は
然后？
それでテスト终了
然后就考完了
だからね ナツミちゃんのテストはこれまでなんだよ
所以说呢 夏海我的考试已经完了
そうなるんな
确实
よし 洁く谛めよう
哟西 那就干脆地放弃吧
はやっ
放弃得好快
やっぱ问题は出されるより出すほうがいい
果然比起做题 还是出题更愉悦
蛍ん 蛍ん  pizzaって十回言ってみて
萤 说pizza十次试下
はい？
什么？
えっと...
我试下...
Pizza...
pizza...
じゃあ ここはなんでしょうか
那这里叫什么
膝ですか
膝盖？
pizza
膝盖:hi za
间违った
我弄错了
问题出すほうでも间违ってるじゃん
让你出题还是照错
谛めないで勉强しなよ
别放弃给我去复习
っつでもな
话虽如此
もしかして兄ちゃん 英语自信あり
莫非哥哥 你对英语有信心？
ねえ 兄ちゃん
喂 哥哥
うちに英语教えて
教我英语嘛
ね ごろにゃん
好嘛 喵
いやとしたから メガネとってきた
他拒绝了我 我拿走了他的眼镜
わいじゃない
还哇呢你
もうすぐ休み时间终わるってのに なにしてんの
休息时间都快结束了 你在做什么呢
姉ちゃん 理科は舍てるから 英语の问题出してよ
姐姐 理科我放弃了的 给我出些英文题目
へ 私だって勉强したいんだけど
什么 我也想复习的好吧
いやいや これうちが酷い点を取ったらさ
你想想 要是我考砸了
母ちゃんのとばっちり姉ちゃんに行くかもしんないよ
妈妈的大发雷霆说不定牵涉到姐姐你
ってことで ここからなんか出そうな问题お愿い
所以呢 从这书里找些看来会出的题问我
ったく
真是的
じゃ ここの文书 日本语に訳して
那你把这句子翻译成日语
えっと
我看看
中学生は大変なんな
初中生真不容易
最后の単语分かんない
最后的单词不懂
そうだね
说的是呢
ふん...文脉からして
根据上下文
ボブは言いました「これは象ですか」
波布说 「这是象吗」
「いいえ カバです」
「不是 这是河马」
はい 间违い
答错了
最后は河马じゃなくて蚁でした
最后那不是河马 是蚂蚁
じゃ 次の问题
那下一问
それはボブが间违ってるでしょう
那是波布搞错了才对吧
こりゃボブが间违ってるん
嗯 这是波布搞错了
ほら レンちゃんも蛍んも言ってるじゃん
看 莲和萤都这么说
へ...私まだなにも言ってないですけど
我还什么都没说
象と蚁 间违うわけないじゃん
象和蚂蚁 怎么可能搞错
これはこういう问题なの
题目就是这样出的
やってらんねぇ やっぱ英语やめやめ
简直不能忍 果然英语还是算了
理科お愿い
出理科的题吧
もう 休み时间五分くらいしかないよ
休息时间只有五分钟左右了
じゃ行くよ
那开始咯
どんと来い
放马过来
植物の双子叶类の根っこの部分はどうなってる
双子叶植物的根部是什么样的
いつもは动かず 素っ気无いけど 根っこは优しい
平时不主动又冷淡 但心底温柔
主根 与 侧根
バカじゃないの
八嘎吗你
だって彼奴ら 花咲かして虫に蜜あげるし
可是它们啊 开花把花蜜给虫子
根はやさしいんだよ
心底是温柔的啊
いいじゃん とりあえず浮かんだんだから
好了啦 反正我就想到这些
そんなことより 早く次の问题を
不说这个了 快点出下一个问题
もう うるさいな
真是的 好烦人
细菌は细胞が二つに分かれて増殖していく
细菌通过其细胞的一分为二来进行增殖
これをなんというか
请问这称为什么
赤色サンバ
红色桑巴
顕微镜のここの部分の名称は
显微镜这个部分叫什么
ローリング リボルバー
螺旋左轮
物镜
有机物が燃えると出る気体は
有机物燃烧产生的气体是什么
狼烟
二氧化碳
アンモニアの匂いを嗅ぐ时はどうする
如何正确地嗅氨的气味
用手扇动来闻
命乞い
拼命求饶
鼻のこの部分の名称は
鼻腔内此部分叫什么
うわ この人 鼻に歯ブラシ诘まってんじゃん
哇 这货鼻子里插了条牙刷
この生物の名称は
这个生物叫什么
水蚤
笹中さんうちのおじいちゃん
笹中家的老爷爷
よし いける
哟西 感觉良好
なんなの その自信
哪来的自信
最后らへん适当でしょう
后面几题越来越敷衍了
はい 皆席に着いて
好了 大家回座位坐好
カズ姉 もう势いで行くから 早くテスト
穗姐 我现在正在状态 快开始考试
おぉ やる気あるな
很有干劲嘛
じゃあ 早速始めるよ
那就尽快开始吧
名前书かないと零点だから 気を付けてね
忘写名字零分 大家注意
ナツミちゃんはできるん...
夏海你可以的...
では...始め
预备...开始
よっしゃあ
哟西
うちならいける ナツミちゃんはfight
我可以的 夏海加油
いける いける
行的 我行的
うわ これさっきあった问题
这是刚练习过的题
答えは笹中さんうちのおじいちゃん
答案是笹中家的老爷爷
うるさい
好吵
これもさっきあった
这也是刚刚练习过的
これも...
这也是...
やべぇ やっぱナツミちゃん天才かもしんねぇ
不得了 说不准 夏海就是天才
じゃあ 今日のテストを返します
我把今日的试卷发给大家
宫内莲华
考得很好
采点がおかしいところがあれば持ってきてね
对分数有疑问的请过来找我
思ったより出来なかったな
没想象中考得好
ちょっと変なとこあるんですけど
我觉得有些不对劲
持ってきて
拿给我看看
ここ ちょっと変じゃない
这里感觉有点不对劲
どれどれ
哪里哪里
だから ここ
都说是这里
名前书いてるのに 零点なんだけど
我明明写了名字却是零分
これはね...
这个嘛...
全问 不正解なんだね
因为你全答错了
スコー
Suko
明日からゴールデンウイークですが
明日就开始黄金周了
全体的にテストもイマイチだったし
但是由于整体成绩马马虎虎
宿题を出すことにします
我决定布置功课
いや 傍観出来る立场だと 面白いわ
能作为旁观者看你们真是有趣
いっぱい宿题出ちゃいましたね
布置了不少功课呢
ナツミが零点なんか取るから
都怪夏海考了零分
こんなところに...
这里竟然有...
早まっちゃダメ
别冲动
なに...姉ちゃん 离して...
什么啊 姐姐你放开我...
早まっちゃダメ
别冲动
なに
什么嘛
こんところにカマキリがいたから 捕まえようとしてただけだって
我看这种地方有螳螂 想去捉它而已
カマキリ？
螳螂？
姉ちゃん 突っ込んできた时はなにことかと思ったよ
姐姐冲过来时 我还以为什么事了
だって 仕方ないでしょう
那有什么办法
あんたが零点取ってやけになってると思ったんだから
我还以为你得了零分就自暴自弃了呢
なんでやけにって...
我怎么会自暴自弃...
うちで宿题するん
来我家做作业？
ナッツンと蛍ん コマちゃんとにいにいも来るんな
夏海 萤 小鞠还有哥哥都来吧
分かったん 二时なんな
我知道了 二点对吧
じゃ また后でなん
那等下见
姉ねえ コマちゃん达 うちに来るん
姐姐 小鞠他们要来我们家
姉ねえ 起きるん
姐姐 起来
なに なに
纳尼 纳尼
コマちゃん达 うちに来るん
小鞠他们要来我们家
皆で勉强するのん
大家一起学习
おい そういえば
话说回来
连休だから 宿题多めに出したんだっけ
因为连休 功课我就布置多了
よく顽张るな
真是用功呢
それより テレビのリモコンどこにあるか知らない
话说你知道电视遥控器在哪里吗
レンちゃん 取ってきて
莲华 帮我拿一下
どうしたん
怎么了
姉ねえ うちそうなんじゃダメだと思う
姐姐我觉得你这样不行的
皆いい成绩取ろうと顽张ってるのん
大家都为取得好成绩而在努力
それなんに 先生がテスト中も眠そうにしてたりとか
但是老师却在监考中瞌睡
うちでずっと寝てたかと思えばリモコン取るのすら顽张らないんじゃ
在家就知道睡觉不单止 连遥控器都懒得拿
ナッツンだっていつまでもやる気になれないと思うん
你这样夏海永远都提不起干劲的
先生は皆のやる気出させるのが仕事だと思うん
我认为使学生鼓起干劲来是老师的责任
せ...せやな
说 说的也是
やる気出させるって言っても
虽说要使你们鼓起干劲
勉强をみてあげたらいいの
辅导大家学习怎么样
そうなん それと やる気出るように饴とむちを使い分けるん
对 还有就是为了使他们鼓起干劲要赏罚分明
そう言われてもね
就算你这么说啊
こんなったら 皆が来る前にやる気出させる练习するん
这样的话 在大家到达前 来练习使人鼓起干劲
练习って
练习?
そんな短时间で出来たら苦労しないし
这么短时间做得到就不用那么麻烦了
分かった 分かった やるよ
好啦好啦我练就是了
じゃあ うち勉强するふりするん
那我假装在学习
姉ねえは先生としてやる気出させてほしいん
姐姐要作为老师提起我的干劲
えっと ごっこ游びの感じかね
就像过家家似的对吧
これは断じてごっこじゃない
这绝不是过家家
歴とした练习なん
这是认真的练习
レンちゃん お勉强かい 伟いね
莲华 在学习吗 好用功呢
书き书き
我写我写
今やってるのは国语かな
现在看的是习国语吗
そうそう
对了对了
名前の后に付く「わ」は「は」 って书くんだよ
写在名字后的「wa」要写成「ha」哦
うち今算数やってるん
我现在 在看数学
算数かよ
是数学啊
「は」の前も后ろも数字が来るん
「wa」的前后都是数字
そうだ
对了
勉强ゲームに见立ててやってみようか
来试试以游戏的形式来学习吧
ゲームのん
游戏？
问题が敌ね
问题就是敌人
レンちゃんが勇者になって倒すの
莲华作为勇者要去打倒它们
それ倒したら 次は强い敌出て来るからね
打倒之后 下回会有强敌出现
なんか面白そうなん やる気出てきたのん
感觉挺有趣 干劲来了
よし 最初の问题はスライムだ
哟西 第一个问题是史莱姆
铅入りソードでやっつけろ
用灌铅的剑打倒他们
铅入りソード
灌铅的剑？
铅笔なんな
是铅笔对吧
よし スライム倒して レンちゃんレベルアップ
哟西 打败了史莱姆 莲华升级了
やったのん やったのん
太好啦 太好啦
姉ねえ 次の敌 次の敌
姐姐 下个敌人 下个敌人
次の敌か
下个敌人啊
えっと...次は
我想想...下个是
ジロテリロリロ デコポンが现れた
锵锵锵锵凸顶橙出现了
なっ デコポン？
什么 凸顶橙？
姉ねえ それ蜜柑の大きいやつなん
姐姐 那个橙的加大码吧
いや この问题は辛酸なめさせられそうだわ
这问题看来能让人饱受辛酸
凸顶橙在观察我们的动静
こりゃデコポンだわ
这是凸顶橙
しかも次の三问目は赤点に诱うイチゴのあまおうさんだからな
接下来是容易失分的草莓红圆大甜
イチゴあまおう：博德あまおう
あかい・まるい・おおきい・うまい
でも 四问目はプリンスメロンだから 安心して
不过 第四题是哈密瓜王子请放心
夕张さん来たら胜ち目ないけど
但夕张哈密瓜出现就没胜算了
姉ねえ
姐姐
おっと 五问目はドラゴンフルーツか
第五题是火龙果啊
これ火喷くぞ 参ったね
这个会喷火哦 吃不消呢
姉ねえ
姐姐
うん どうした
怎么了
これちょっとおかしいん
这不太对劲
うち魔物と戦いたい
我想和魔物战斗
なんで果物と戦ってるん
为何与水果打起来了
いや 正直ゲームとかほとんどしないし
说实话我几乎不玩游戏
スライムくらいしか浮かばないんだよね
顶多就想到史莱姆之类的
姉ねえ なんでそれでゲームにしようって言ったん
姐姐 那你为何还说玩游戏学习
あぁいうの 他になにが出てくるの
你这么说 那你有其它主意吗
まぁまぁ 铅入りソード装备したら ドラゴンも倒せるから
装备了灌铅的剑 连龙也能打败的
ちゃんと削って装备しないど意味ないぞ
不磨尖了再装备就没意义了哦
うち 果物とは戦うより食べたいん
比起和水果战斗 我更想吃掉它们
じゃあ これはどう
那么 这样如何
それ解けたら ご褒美にケーキってことで
若能回答出来 给蛋糕你做奖励
なっ ケーキ
什么 蛋糕？
ね 姉ねえ いつケーキなんて买った
姐姐 什么时候买了蛋糕
ショートケーキなん チョコレートなん
水果蛋糕 还是朱古力蛋糕
なんでもいい うちちょうどケーキ食べたかったん
哪个都好 我正好想吃蛋糕
いや 买ってないよ
不 我没买
言ってみただけ やる気出るかと思って
只是说说 感觉能提起干劲
で なんだっけ
说到哪里了
そうそう レンちゃん デコポン倒せるかな
对了 莲华能打败凸顶橙吗
デコポンは二桁の引き算だったから 难しかったかなぁ
凸顶橙是两位数减法 会不会太难了呢
ふん なんって
嗯 你说什么
もういい
算了
こんなごっこ游び沢山あんなん
这样的游戏太多了
うちの心が引き算なん
我的心灵在做减法
ちょっ...レンちゃん やる気なくし过ぎ
莲华...干劲下降得太快了
そうなん 教え方じゃなくて 见た目シャキッとするのはどうなん
对了 先不管教学方法 先把形象整顿一下如何
頼りがいのある先生ならやる気も出るん
有个可靠的教师 也能提起干劲
たとえば
例如？
もっと猫背を直して
不要驼背
后学校行く时スーツ着るといいと思うん
还有 去学校时穿西装比较好
で それから...
还有...
デコポン
凸顶橙
デコポン デコポン 解けるかなぁ
凸顶橙 凸顶橙 能解答出来吗
もう それ终わったん
那个已经结束了
今日の姉ねえ いつもより寝てるん
今日的姐姐比平时还要瞌睡
しっかりしてほしいって言ってるんに
都叫了你要好好干
いや ごめんごめん
抱歉抱歉
実はさ 昨日夜遅くまでプリントを作っててね
其实 昨晚做讲义做得太晚了
あんまり寝れてないのよね
没怎么睡
夜仕事してたん
晚上在工作？
でもうち 昨日仕事してたとこ见てない
但是 我昨晚没看见你工作
レンちゃん寝た后 深夜にしてたからね
在莲华睡着后的深夜做的
そ...そうだったんなん
原来是这样啊
うちが知らず起きろとか言ってた
我还什么都不知道还叫你起床
ごめんなさいなのん
对不起
いやいや 别に构わないよ
没事没事 没什么
でもレンちゃんにそこまで言われたら姉ねえも顽张るしかないな
但是被莲华说到这个份上 我也祗有努力了
よし
哟西
姉ねえは今から寝て体力を温存する
姐姐我现在开始睡觉 储存体力
勉强で分からないとこあったら
学习上遇到什么不懂的话
いつでも叩き起こしてくれ
随时叫醒我
で...でも姉ねえ
但是 姐姐
大丈夫だレンちゃん
没事啦 莲华
皆に勉强教えて やる気出させるとこ 见ててくれよ
好好看着我教大家学习 让大家鼓起干劲的样子
そうじゃない
不是的
ここで寝られると 迷惑になるん
你在这睡觉碍事
あぁ そっか
这样子啊
この部屋で勉强するのね
要在这个房间学习对吧
OK OK
结局姉ねえ やる気ないな
到头来姐姐还是没干劲
布団で寝てきたほうがいい
去被窝睡比较好
じゃあ さ 布団まで连れてって
那么带我到被窝去吧
なっ なにを言ってるの それくらい一人で行くん
你...你在说什么 这点事自己去
え いいじゃん
帮一下嘛
マスクとるのめんどいし
脱下眼罩多麻烦
マスクとるのめんどいって ちょっと外すだけなのん
什么脱眼罩麻烦 不就是拉下来而已吗
そんなこと言わないでさ
别这么说嘛
ね ね
好嘛
レンちゃんってば
莲华
ね 布団まで
带我去被我嘛
やっぱり姉ねえには无理だった
果然 姐姐还是不靠谱
お愿い ね
拜托了
こうなったら うちが
既然如此 由我来
うちが皆のやる気を出させるん
由我来提起大家的干劲
もう 分かったのん
好啦 知道了
明日からちゃんとするのんな
从明日开始要好好干啊
はい
好
ここで少し待ってるのんな
在这里稍等
はい
好的
姉ねえ そこにスリッパあるから 履くのん
姐姐 前面有双拖鞋 穿上它
これか
这个吗
姉ねえはそのまま回ってほしいん
姐姐就这里原地转个圈
でもこれ 方向分からなくなるんだけど
但是 这样就不知道方向了
普通にやったら面白くないん
直接带你去就没意思了
あぁ はいはい スイカ割りみたいなもんね
我懂我懂 就像敲西瓜对吧
じゃそのまままっすぐな
接下来就这样直走
そこ段差あるから 気を付けるのん
这里有台阶 小心
はい 廊下に段差なんてあったっけ
好的 走廊有台阶？
まだまっすぐな
继续直走
はいはい
知道啦
せっかくの休みなのに なんで勉强しなきゃいけないのさ
难得的假期 为何非要学习
家でゴロゴロしようぜ
回家犯懒去吧
もう
真是的
ぐうたらして成绩下がったら またお母さんに怒られるよ
游手好闲地成绩滑坡 又要挨妈妈教训的哦
でも いつもやる気のないカズ姉もちゃんと社会人してるんだしさ
不过 总是不积极的一穂姐都在社会上混了
别に顽张らなくてもなんとかなると思うんだよね
我想就算不那么努力也船到桥头自然直的
あれ
啊咧
レンちゃん ここか
莲华 是这里吗
目の前真っ暗で枕见えない
眼前一片黑 看不见枕头
真っ暗って 枕って やべぇ マジ壷
一片黑 枕头 不好 正中笑点
れ...ちょっ...レンちゃん レンちゃん闻いた闻いた 真っ暗って枕だって
莲 莲华 你听到了吗 一片黑 枕头
レンちゃん こっちか
莲华 在这里吗
レンちゃん 捕まえた
要抓住你了 莲华
レンちゃん 先の闻いてた 真っ暗って枕って
莲华 你听到了吗 一片黑和枕头
姉ちゃん うち顽张る
姐姐 我会努力的
あれ レンちゃん なんか...
啊咧 莲华 好像...
レンちゃん 枕どこ
莲华 枕头在哪里
よっしゃ 75点だ
哟西 75分
皆で勉强した甲斐あって
大家的努力没有白费
再テストいい点取れましたね
重考取得了不错的分数呢
あっざっす
谢谢了
やっぱりさ 顽张ればその分 结果が出るんだよね
果然努力就会有收获呢
なんか 前と言ってたことと全然违うけど
感觉和之前说的完全不同
うちまた100点なん
我还是100分
このアンパンの中身 カレーしか入ってないんだけど
这个豆沙面包里 只有咖喱啊
いや だから ほら これキーマカレーでしょうが
不对 你看这是Keema Curry好吧
粒あんも入ってないと
豆沙怎么能不加
この甘さと辛さのコラボレーションが大事...
甜辣的交织是很重要的...
悠哉少女日和
今日到此为止
カエルは大人
青蛙是大人
オタマは子供
蝌蚪是小孩
后ろ生えたら胫啮り
长出后腿啃老族
前足生えたら反抗期
长出前腿逆反期
做咗个
晴天娃娃
敬请再次收睇